=Kumuha ng Heneral para Mamuno sa Hukbo=
=Episode 20=
Chengyu,
hindi ganyan ang laro mo sa Go.
Kung gusto mong makipaglaro sa akin,
kailangan mong sundin ang aking mga patakaran.
Limang magkasunod na ito.
panalo ako.
mabuti,
panalo ka.
Ako ay mananalo, kahit na ano.
Napakaraming panganib ang pinagdaanan mo
at gayunpaman ikaw ay buhay pa at narito.
Bagay talaga yan.
Swerte lang, yun lang.
Oh, tama.
Ang Chancellor ay naaresto.
Ano ang nararamdaman mo tungkol diyan?
Hindi ka ba nag-aalala kay Chen Xinrou
kung bawiin mo siya?
Sinabi ko na sa Kamahalan
ang iyong mga saloobin.
Kung maniniwala siya sa amin, maghihintay siya ng mas matagal
sa halip na arestuhin ang Chancellor
sa sandaling dumating ang ebidensya.
sabi ko sayo,
Gusto lang ng kanyang Kamahalan
na tanggalin ang Chancellor
minsan at para sa lahat.
Kung ibabalik mo si Xinrou,
para siyang patay.
Sa tingin mo ba ay inosente si Chen Xinrou?
I have my ways to convince His Majesty
that she's not guilty.
Napakahusay.
Sabay tayong babalik bukas.
Mag-ulat!
Heneral.
Sir.
Nilason ni Chen Xinrou ang bantay ng bilangguan.
Nagbanta siya na mamamatay ang bantay
kung hindi niya makikita si Heneral Li.
ano?
Naniniwala ka pa ba
na inosente si Chen Xinrou?
Ma'am, bigyan mo ako ng panlunas...
Ayokong mamatay.
Prison guard lang ako.
pakiusap...
Kung gayon bakit hindi mo ibigay ang mga susi?
Hayaan mo siya.
Alam kong binigyan mo siya ng tonic.
Isang tonic?
hamak ka!
Gusto mo akong makita.
Nandito ako ngayon.
Sabihin kahit ano
gusto mo,
sumpain mo ako sa lahat ng gusto mo.
Hindi ba dapat may sasabihin ka sa akin?
- Ikaw ang gustong makita ako.
- Oo, pero...
naghihintay ako
para sa iyong paliwanag.
ako...
ayos lang.
Hindi mo sasabihin?
Sige, sasabihin ko na.
Li Chengyu.
Alam mo ba
ang pakiramdam ng pinagtaksilan
ng taong pinapahalagahan mo?
Ikaw ay isang heneral?
Oo.
Dumating ka sa Qingfeng Stronghold na naghahanap
para sa patunay ng pagtataksil?
Oo.
Iniimbestigahan mo ako.
Kapag nakuha mo na ang ebidensya,
sisirain mo
ang kuta ng Qingfeng.
di ba?
Oo!
Pero...
Ayokong marinig ang mga palusot mo!
Lahat ng nangyayari ngayon
ay eksakto kung paano mo ito pinlano.
Nagkunwari kang magsasaka,
kasal sa aking pamilya,
at nakuha ang tiwala ko
at ng iba pang mga pinuno.
Pagkatapos, sa aming pinakamadilim na oras,
gumawa ka ng iyong paglipat
kaya nagpapasalamat kami sa iyo.
Lahat ng ginawa mo
ay bahagi ng iyong plano.
Si Liu Pitang ba
at ang tiwaling opisyal na iyon
pati mga kasabwat mo?
Huwag mo akong hawakan!
Hindi ito ang iniisip mo.
Kung gayon ano ang katotohanan?
Hindi kita naiintindihan ng totoo,
at hindi mo ako nakita
bilang isa sa iyo.
Kung hindi ka nagbalak laban sa akin,
anong dahilan mo
para panatilihin ako,
ang taong kasama, sa dilim?
Kung gusto mong humanap ng ebidensya,
bakit hindi mo ako tanungin?
Bakit hindi tanungin kung ano ang iniisip ko,
kung kasali ba ako?
- Dahil ayokong madala ka dito!
- Ngunit ako na!
Qingfeng Stronghold, aking mga kaibigan,
lahat tayo ay nagkakagulo dito ngayon.
At ngayon nakakulong ako sa piitan na ito
lahat dahil sayo!
Xinrou,
kaya kong ipaliwanag...
Huwag mo akong hawakan!
Xinrou...
Umalis ka sa paningin ko!
Heneral, ano ang nangyayari?
wala. Iwan mo na kami.
Oo, sir.
Xinrou, ingatan mo ang sarili mo
habang nandito ka.
Kung dumating ang panganib,
kailangan mong lumaban
gaya ng ginagawa mo ngayon.
Saksakin ng malakas gamit ang hairpin,
ayos lang?
Wala pa ring palatandaan ng Qin Manyue?
Hindi ka namin hiniling na pumunta dito para uminom!
Ilan pa ba ang tinatago mo sa amin?
At totoo ba ang imperial decree na iyon?
Kung hindi ka malinis ngayon,
hindi ka aalis.
Chengyu, talagang tinuturing ka naming
bahagi ng aming pamilya.
Pati si Xinrou.
Kahit nanahimik ka
para protektahan tayo,
paano mo nalaman
hindi kami payag
upang ibahagi ang pasanin sa iyo at kay Xinrou?
(Ang Chancellor ay nagpakamatay
sa kabisera.)
(Patay na ang Chancellor.)
(Wala nang silbi si Chen Xinrou.)
(Kung ganoon...)
Xinrou.
Manyue, ano ang nagdadala sa iyo dito?
Nasaan ang iba?
Pinapasok sila ni Li Chengyu noong huling pagkakataon.
Hiniling ko kay Ministro Li na papasukin ako.
Ministro Li?
Ang nakatatandang kapatid ni Li Chengyu,
Li Aotian?
Kaya siya ang isa
hindi mo maiwasang isipin.
pasensya na po.
Ipinadala ako ni Ministro Li,
ngunit hindi ko kailanman ginawa ang anumang bagay
upang ipagkanulo ang muog.
Nag-iingat lang ako ng mga talaan araw-araw.
Wala akong sinabing importante sa kanila.
Kaya't ang iyong mga lihim na mensahe
ang nagbigay-daan kay Li Chengyu
upang itago ang sarili bilang isang magsasaka
at pumasok sa kuta.
Salamat sa pag-alis ng
marami sa aking mga pagdududa.
Matapos ang lahat ng mga taon bilang magkaibigan,
Natutuwa akong sapat na ang tiwala mo sa akin
para maging tapat.
Ginawa ito ni Erniang para sa iyo.
Subukan ito.
Sige.
buti naman.
Dapat mo na
sinabi sa amin ng mas maaga!
Kahit sabihin mo lang sa ating tatlo,
nakatulong sana kami sa paghahanap ng ebidensya.
Lahat ng lalaki ay pare-pareho!
Kaya matigas ang ulo at mapagmataas!
Kahit na sinabi ko sayo kanina,
baka hindi mo ako pinaniwalaan.
Chengyu,
alam mo ba kung sino ang tunay na mastermind?
Maaaring ito ay isang tao
sino ang nasa tabi mo noon pa man?
Aotian!
Lagi kitang pinipigilan.
pasensya na po.
Kung talagang gusto niyang
tanggalin ang Chancellor
at magsagawa ng rebelyon,
babalik na sana siya
sa kabisera.
Hindi pa rin siya makakasama ko dito.
Dahil hindi ka niya kayang patayin,
pinipigilan ka niyang bumalik.
Mukhang hindi siya mapalagay sa
pagbalik ko sa kabisera kasama si Xinrou.
Naantala ako ng pagdating niya
ibalik ang Xinrou sa kabisera.
Parang
pinipigilan ka niyang bumalik.
Pero sobrang kaya mo.
Kung gusto mong ibalik si Xinrou,
anong magagawa niya para pigilan ka?
Maliban kung...
???Kung hindi ka pa nakakita ng pamumulaklak,
hindi mo malalaman ang pag-asa???
???Kung wala ka,
hindi ako sasama???
???Sa gabing may soda,
hangin lang ang nakakaalam ng aking pag-ibig???
???Ito ay isang walang magawang uri ng pakiramdam???
???Tulad ng balahibo ng pag-ibig sa umaga
na nahuhulog sa malalim na dagat???
???Na hindi napapansin,
sinasabi ko pa rin sayo na mahal kita???
???Ngunit
nilunod ng hangin ang aking pag-amin???
???Hindi mo marinig???
???Gusto ko din sumugod???
???Para ibigay sayo ang buong puso ko???
???Ngunit ito ay itinulak mo palayo???
???Bigkas man ang pag-ibig
o iwanang hindi sinasabi???
???Alam kong naiintindihan mo???
???Aksidente lang???
???Nais mong gumala muli,
sa tabi ko sa karamihan???
???Alam kong hindi ka talaga nandito para sa akin???
???Gayunpaman, sino pa ang makapagbibigay
ng sorpresa na katulad mo???
???After you left,
ayaw kong bumitaw???
???Nalampasan mo ako,
iniiwan ang iyong bakas sa karamihan???
???Hindi kita pinalabas???
???Pero hindi ko na hinintay na tumigil ka???
???Gayunpaman parang hawak kita,
hindi mo magawang mawala sa karamihan???